Donc, pour commencer avec nos propres génériques.
Ci-dessous le code commenté.
Je vais commencer par une fonction générique.
Vous pouvez construire des classes et des fonctions
génériques. Je vais vous montrer les deux et je vais commencer par une fonction.
Maintenant, disons que nous voulons
avoir une fonction qui fusionne deux objets et renvoie un nouvel objet.
Nous pourrions donc l'appeler ici "fusion".
Et nous voulons obtenir l'objet A et l'objet B en entrée.
Bien sûr, nous pourrions écrire cette fonction d'une certaine manière.
Nous pourrions dire que ceci est de type
objet et ceci est de type objet.
Et ce que fait cette fonction, c'est
qu'elle renvoie le résultat de l'assignation de l'objet.
Où j'obtiens l'objet A et l'objet B.
Alors bien sûr, puisque nous avons cette méthode d'assignation
d'objet déjà intégrée dans le javascript normal.
Nous pourrions nous demander si nous avons vraiment besoin d'une fonction de fusion,
mais bien sûr, vous pourriez faire un travail supplémentaire ici.
Vous pourriez l'enrichir d'informations supplémentaires,
d'options supplémentaires et,
en fin de compte, il ne s'agit que d'une démo, d'un exemple.
Donc ce serait valide, nous pourrions appeler
la fusion ici, et consigner son résultat dans la console, comme ceci.
Et ensuite on passe un objet qui a une clé de nom et
un deuxième objet qui a un âge et si on
exécute ça et qu'on enregistre ça.
Ici, dans le navigateur, nous obtenons effectivement cette sortie.
Donc on a cet objet de fusion.
Maintenant cela fonctionne, le
problème que nous avons avec cela
est que si nous essayons
de stocker cette fusion nom max, et âge 30.
Si nous essayons de stocker ceci ici, je ne peux pas accéder au nom sur le résultat, je
ne peux pas accéder à l'âge sur les résultats de cet
objet fusionné.
Même si nous savons que les deux existeront.
Parce que typescript ne le sait pas.
Typescript ne peut pas le savoir.
Parce que nous lui disons simplement, tu vas obtenir un
objet et à la fin nous avons tapé en premier que nous retournons un objet.
Ce qui est correct, mais qui n'apporte pas toutes
les informations que nous pourrions utiliser ici.
Maintenant, bien sûr, nous pouvons toujours faire
un casting de type, nous pouvons dire à Typescript
que ce que nous récupérons est un objet où nous avons
une clé de nom et une clé d'âge.
Mais c'est vraiment encombrant si nous devons faire ça.
Donc ici, les génériques peuvent nous aider.
Nous transformons cette fonction en une fonction générique
en ajoutant ces parenthèses angulaires après le nom de la fonction.
Et ensuite, nous définissons les identifiants Q.
En général, on commence par T, pour type.
Mais vous pouvez utiliser n'importe quel identifiant ici,
il n'est pas nécessaire qu'il s'agisse d'un caractère
unique mais la convention est d'utiliser un caractère
unique et typiquement, si vous n'avez qu'un seul type générique,
vous le nommez T.
Et puis vous dites, eh bien ce type générique ici, il est maintenant disponible
à l'intérieur de cette fonction.
On peut donc dire que ce que nous obtenons ici est de type T.
Ça a l'air étrange, on y arrivera sans problème.
Maintenant, nous avons deux arguments dont
nous ne savons pas exactement à quoi ils ressembleront.
Je vais donc accepter un deuxième type générique ici.
Il suffit d'ajouter une virgule dans les
parenthèses angulaires, Et puis on continue dans l'alphabet.
Ainsi, le deuxième paramètre ou type générique
que vous pouvez utiliser dans une fonction s'appelle généralement U.
On peut donc dire qu'il s'agit du type U.
Ok, maintenant, qu'est-ce que ça nous apporte ?
Eh bien, beaucoup en fait, comme vous pouvez le voir avec
cette seule fonction si vous survolez la fusion, typescript
déduit que cette fonction renvoie l'intersection de T et U.
Et nous pourrions bien sûr aussi le définir explicitement comme ceci mais nous
n'avons même pas besoin de
le faire parce que object assign retourne une intersection et donc puisque nous avons
retourné un résultat de object assign, typescript
comprend automatiquement que cette
fonction retourne l'intersection.
En quoi est-ce utile alors ?
Si nous survolons maintenant l'objet fusionné,
nous voyons qu'avec ce seul type de
script, il comprend que ce que nous stockons
dans l'objet fusionné est l'intersection de ces deux
types d'objets, parce qu'il voit que nous passons
dans ces objets, qui sont de ces types d'objets qu'il
déduit.
Chaîne de nom et numéro d'âge.
Et que notre fonction renvoie l'intersection.
Pourquoi est-il capable de déduire cela maintenant
et pas avec l'objet que nous avions auparavant ?
Parce que l'objet est un type très peu spécifique.
Nous disons n'importe quel objet et oui donc typescript est
capable de déduire que nous retournons l'intersection
d'objet et d'objet.
Mais l'intersection de deux objets inconnus n'est
qu'un nouvel objet inconnu qui n'offre aucune
information de type supplémentaire à Typescript.
Avec les types génériques, ce que nous disons
à Typescript, c'est que ces deux paramètres peuvent être et seront souvent de types
différents. Ainsi, Typescript est capable de comprendre que
nous ne travaillons pas simplement avec un
type d'objet aléatoire, mais que nous allons obtenir des
données de type différent.
Et que cette fonction renvoie
globalement l'intersection de ces données.
Et donc, le script est capable de comprendre
que ce que nous stockons ici dans l'objet fusionné
est une telle intersection des données de ces deux entrées.
Parce que maintenant, nous n'avons
pas seulement affaire à des objets inconnus, mais à des types très spécifiques.
Et donc maintenant, si je console le log de l'objet fusionné ici, cela fonctionne
sans erreur comme vous pouvez le voir.
Ici, j'en imprime 30 à cause des types génériques.
Nous donnons à typescript l'information supplémentaire
que nous ne savons pas exactement les types seront sûrs, il
y aura des objets ici nous pouvons le dire.
Mais nous ne savons pas si c'est un objet avec une
clé de nom, avec une clé d'âge, avec une clé de hobbies.
Nous ne savons pas et nous ne nous soucions pas, nous
ne nous soucions pas de l'objet exact ici, nous
ne voulons pas spécifier que cela doit être de ce type.
Parce qu'alors, tout d'un coup,
si j'ajoute des hobbies, nous aurions un problème.
Je ne veux donc pas être aussi restrictif.
Je veux juste dire que c'est de n'importe quel
type, ce qui ne m'intéresse pas, mais c'est très probablement
un type différent de celui-ci.
Et si c'était la même chose, ce serait bien aussi.
Mais Typescript comprend que nous avons
des types spécifiques pour ces deux paramètres et que nous retournons
l'intersection des deux.
Au lieu d'avoir n'importe quel objet non spécifique ici.
Maintenant, la magie ici n'est pas seulement
que nous disons à Typecript que
nous avons deux types différents ici.
Mais ces types ne sont pas gravés dans la pierre lorsque
nous définissons cette fonction, mais ils sont
définis dynamiquement lorsque nous appelons la fonction.
Donc, ici, nous appelons la fonction
et typescript déduit les types des deux arguments.
Pour T, il remplit essentiellement un type d'objet avec un objet ayant une propriété
nom qui contient une chaîne de caractères et une propriété hobbies
qui contient un tableau de chaînes de caractères.
Et pour U, il remplit un type d'objet avec
la propriété age où age est de type nombre.
Maintenant, lorsque nous appelons à nouveau cette fonction
dans une autre ligne et que nous transmettons différents
objets et que je stocke cela dans une nouvelle constante avec
un nouveau nom, alors bien sûr, différents types sont
remplis pour T et U pour cet appel de fonction.
Vous pouvez également indiquer spécifiquement
à Typescript les types qu'il doit remplir en
ajoutant des crochets après
le nom de la fonction lorsque vous l'appelez,
puis vous indiquerez vos propres
types pour T et U.
Nous pourrions dire à Typescript que T doit être de type
string pour cet appel de fonction et que U doit
être de type number mais, bien sûr, Typescript se
plaindrait des valeurs
concrètes que nous passons ici.
Parce qu'il est clair que ce n'est pas une chaîne de caractères
et que si nous corrigeons cela, il est clair
que ce ne serait pas de type nombre.
Donc ici, nous pourrions être très spécifiques
et dire que le premier argument ou le type T pour être précis pour
cet appel de fonction sera un type d'objet où nous
avons une propriété nom qui est de type string et une propriété
hobbies qui est de type string array.
Et le type concret pour U, pour cet appel de fonction sera un objet
où nous avons une propriété âge qui devrait
être de type nombre.
Et maintenant nous serions bien et il n'y aurait
plus d'erreurs et cela fonctionnerait.
Mais c'est redondant, vous pouvez absolument
le faire et il est important de comprendre
que c'est en fin de compte ce que sont les génériques,
que vous pouvez remplir différents types concrets pour
différents appels de fonction.
Mais nous n'avons pas besoin de le faire
ici, car Typescript déduit simplement les types des valeurs que
nous passons comme arguments.
Et ensuite, il place les types inférés
pour T et U pour cet appel de fonction.
C'est ainsi que les génériques fonctionnent dans les coulisses en fin de compte.